Day15信息打点-主机架构&蜜罐识别&WAF识别&端口扫描&协议识别&服务安全  
=
## 端口对应的服务以及对应用途

|端口|服务|渗透用途|
|-|-|-|
|tcp 20,21|	FTP|	允许匿名的上传下载,爆破,嗅探,win提权,远程执行(proftpd 1.3.5),各类后门(proftpd,vsftp 2.3.4)|
|tcp 22	|SSH	|可根据已搜集到的信息尝试爆破,v1版本可中间人,ssh隧道及内网代理转发,文件传输等等|
|tcp 23	|Telnet	|爆破,嗅探,一般常用于路由,交换登陆,可尝试弱口令|
|tcp 25	|SMTP	|邮件伪造,vrfy/expn查询邮件用户信息,可使用smtp-user-enum工具来自动跑|
|tcp/udp 53|	DNS	|允许区域传送,dns劫持,缓存投毒,欺骗以及各种基于dns隧道的远控|
|tcp/udp 69|	TFTP	|尝试下载目标及其的各类重要配置文件|
|tcp80-89,443,8440-8450,8080-8089	|各种常用的Web服务端口	|可尝试经典的topn,vpn,owa,webmail,目标oa,各类Java控制台,各类服务器Web管理面板,各类Web中间件漏洞利用,各类Web框架漏洞利用等等……|
|tcp 110|	POP3|	可尝试爆破,嗅探|
|tcp 111,2049	|NFS|	权限配置不当|
|tcp 137,139,445|	Samba	|可尝试爆破以及smb自身的各种远程执行类漏洞利用,如,ms08-067,ms17-010,嗅探等……|
|tcp 143	|IMAP	|可尝试爆破|
|udp 161|	SNMP|	爆破默认团队字符串,搜集目标内网信息|
|tcp 389|	LDAP|	ldap注入,允许匿名访问,弱口令|
|tcp 512,513,514	|Linux rexec	|可爆破,rlogin登陆|
|tcp 873	|Rsync	|匿名访问,文件上传|
|tcp 1194	|OpenVPN|	想办法钓VPN账号,进内网|
|tcp 1352|	Lotus	|弱口令,信息泄漏,爆破|
|tcp 3690|	SVN|	svn泄露,未授权访问|
|tcp 4848	|GlassFish	|弱口令|
|tcp 5000|	Sybase/DB2|	爆破,注入|
|tcp 5432	|PostgreSQL|	爆破,注入,弱口令|
|tcp 5900,5901,5902	|VNC|	弱口令爆破|
|tcp 5984	|CouchDB|	未授权导致的任意指令执行|
|tcp 6379	|Redis|	可尝试未授权访问,弱口令爆破|
|tcp 7001,7002	|WebLogic	|Java反序列化,弱口令|
|tcp 7778	|Kloxo|	主机面板登录|
|tcp 8000	|Ajenti|	弱口令|
|tcp 8009	|tomcat Ajp|Tomcat-Ajp协议漏洞|

|蜜罐|	Quake系统搜索语法|
|-|-|
|STRUTSHONEYPOT |	app:"StrutsHoneypot" |
|CONPOT HTTP 蜜罐	|app:"Conpot Http 蜜罐" |
|CONPOT MODBUS 蜜罐	|app:"Conpot modbus 蜜罐" |
|CONPOT S7 蜜罐|app:"Conpot s7 蜜罐" |
|KIPPO 蜜罐|	app:"kippo 蜜罐" |
|HONEYPY HTTP 蜜罐|	app:"Honeypy Http 蜜罐" |
|HONEYPY ES蜜罐	|app:"Honeypy ES蜜罐" |
|AMUN IMAP 蜜罐|	app:"amun imap 蜜罐" |
|AMUN HTTP蜜罐	|app:"amun http蜜罐" |
|NEPENTHES NETBIOS蜜罐	|app:"Nepenthes netbios蜜罐" |
|NEPENTHES FTP 蜜罐|	app:"Nepenthes FTP 蜜罐" |
|SSHESAME SSH 蜜罐	|app:"sshesame ssh 蜜罐" |
|OPENCANARY蜜罐管理后台	|app:"opencanary蜜罐管理后台" |
|DIONAEA SIPD 蜜罐|	app:"Dionaea sipd 蜜罐" |
|DIONAEA SMBD 蜜罐|	app:"Dionaea smbd 蜜罐" |
|DIONAEA HTTP 蜜罐	|app:"Dionaea Http 蜜罐" |
|DIONAEA MSSQL 蜜罐|	 app:"Dionaea MSSQL 蜜罐" |
|DIONAEA FTP 蜜罐|	app:"Dionaea ftp 蜜罐" |
|DIONAEA MEMCACHED 蜜罐|	app:"Dionaea Memcached 蜜罐" |
|KOJONEY SSH 蜜罐|	app:"Kojoney SSH 蜜罐" |
|WEBLOGIC蜜罐|	app:"weblogic蜜罐" |
|MYSQL蜜罐	|app:"MySQL蜜罐" |

 
#识别-Web服务器-请求返回包  
#识别-应用服务器-端口扫描技术  
#识别-其他服务协议-端口扫描技术  
-Web中间件探针  
-应用中间件探针  
-数据库类型探针  
-其他服务协议探针  


## 端口扫描：Nmap、Masscan、网络空间
### Nmap
下载地址：https://nmap.org/download.html  
<i>原文链接：  
https://blog.csdn.net/2302_82189125/article/details/135961736
https://blog.csdn.net/qq_53079406/article/details/125263917</i>  

#### Nmap端口状态
1.open(开放的)

>应用程序正在该端口接收TCP 连接或者UDP报文。发现这一点常常是端口扫描 的主要目标。安全意识强的人们知道每个开放的端口 都是攻击的入口。攻击者或者入侵测试者想要发现开放的端口。 而管理员则试图关闭它们或者用防火墙保护它们以免妨碍了合法用户。 非安全扫描可能对开放的端口也感兴趣，因为它们显示了网络上那些服务可供使用。

2.closed(关闭的)

>关闭的端口对于Nmap也是可访问的(它接受Nmap的探测报文并作出响应)， 但没有应用程序在其上监听。 它们可以显示该IP地址上(主机发现，或者ping扫描)的主机正在运行up 也对部分操作系统探测有所帮助。 因为关闭的关口是可访问的，也许过会儿值得再扫描一下，可能一些又开放了。 系统管理员可能会考虑用防火墙封锁这样的端口。 那样他们就会被显示为被过滤的状态，下面讨论。

3.filtered(被过滤的)

>由于包过滤阻止探测报文到达端口， Nmap无法确定该端口是否开放。过滤可能来自专业的防火墙设备，路由器规则 或者主机上的软件防火墙。这样的端口让攻击者感觉很挫折，因为它们几乎不提供 任何信息。有时候它们响应ICMP错误消息如类型3代码13 (无法到达目标: 通信被管理员禁止)，但更普遍的是过滤器只是丢弃探测帧， 不做任何响应。 这迫使Nmap重试若干次以访万一探测包是由于网络阻塞丢弃的。 这使得扫描速度明显变慢。

4.unfiltered(未被过滤的)

>未被过滤状态意味着端口可访问，但Nmap不能确定它是开放还是关闭。 只有用于映射防火墙规则集的ACK扫描才会把端口分类到这种状态。 用其它类型的扫描如窗口扫描，SYN扫描，或者FIN扫描来扫描未被过滤的端口可以帮助确定 端口是否开放。

5.open|filtered(开放或者被过滤的)

>当无法确定端口是开放还是被过滤的，Nmap就把该端口划分成 这种状态。开放的端口不响应就是一个例子。没有响应也可能意味着报文过滤器丢弃 了探测报文或者它引发的任何响应。因此Nmap无法确定该端口是开放的还是被过滤的。 UDP，IP协议， FIN，Null，和Xmas扫描可能把端口归入此类。

6.closed|filtered(关闭或者被过滤的)

该状态用于Nmap不能确定端口是关闭的还是被过滤的。 它只可能出现在IPID Idle扫描中。

扫描方式：  

#### 快速扫描
```bash
nmap ip （可跟多个IP） 
```
#### 网段扫描
```bash
nmap ip/子网掩码  
```
#### 过滤特定ip的网段扫描
```bash
nmap ip/子网掩码 -exclude 需要过滤的IP或文件  
```
#### 扫描存活主机（不扫描端口）
```bash
nmap -sP ip/子网掩码   
```

#### 端口扫描
```bash
nmap ip -p 端口号
```
#### 端口范围扫描
```bash
nmap ip -p 范围
```
#### 识别服务版本 
```bash
nmap -sV ip -p 端口号或范围
```
```bash
nmap 192.168.31.180 -p 1-65535 
等价于
nmap 192.168.31.180 -p-
```
#### 识别操作系统
```bash
nmap -O ip
```

预备知识
建立TCP连接的过程通常包括三个步骤：连接建立、数据传输、连接释放。在这里，我们将主要关注连接建立的过程，这个过程通常称为TCP三次握手。

TCP 三次握手过程

第一步 - 客户端发起连接请求：

客户端发送SYN（同步）包： 客户端向服务器发送一个TCP包，其中SYN标志位被设置为1，同时选择一个初始的序列号（Seq=X）。
源端口：随机端口号
目标端口：服务器的TCP端口号
SEQ：客户端选择的初始序列号
ACK：0
Flags：SYN=1, ACK=0, 其他标志位=0
窗口大小：（根据需要设置）

第二步 - 服务器回应连接请求：

服务器发送SYN-ACK包： 服务器收到客户端的SYN包后，如果愿意建立连接，就向客户端发送一个响应，其中SYN和ACK标志位都被设置为1，同时服务器也选择一个初始的序列号（Seq=Y），并确认客户端的序列号（Ack=X+1）。
源端口：服务器的TCP端口号
目标端口：客户端的随机端口号
SEQ：服务器选择的初始序列号
ACK：客户端的初始序列号+1
Flags：SYN=1, ACK=1, 其他标志位=0
窗口大小：（根据需要设置）

第三步 - 客户端确认连接：

客户端发送ACK包： 客户端收到服务器的SYN-ACK包后，向服务器发送确认包，其中ACK标志位设置为1，确认服务器的序列号（Ack=Y+1）。
 源端口：随机端口号
目标端口：服务器的TCP端口号
SEQ：客户端的初始序列号+1
ACK：服务器的初始序列号+1
Flags：ACK=1, 其他标志位=0
窗口大小：（根据需要设置）

TCP SYN 扫描（半开放扫描） nmap -sS ip
<i>原文链接：https://blog.csdn.net/m0_62783065/article/details/126803061</i>  
该方式发送SYN到目标端口，如果收到SYN/ACK回复，那么判断端口是开放的；如果收到RST包，说明该端口是关闭的。如果没有收到回复，那么判断该端口被屏蔽（Filtered）。因为该方式仅发送SYN包对目标主机的特定端口，但不建立的完整的TCP连接，所以相对比较隐蔽，而且效率比较高，适用范围广。
3.5.1 TCP SYN 扫描
nmap -sS ip

TCP SYN 扫描是一种用于探测目标主机上开放端口的网络扫描技术。它属于 Nmap 工具中的一种扫描方式，通常用于获取目标系统的端口状态信息。TCP SYN 扫描的原理是发送TCP SYN包，根据目标主机的响应来判断端口的状态。

下面是 TCP SYN 扫描的工作原理：

发送TCP SYN包： 扫描发起者（通常是Nmap工具）向目标主机的指定端口发送TCP SYN包（同步包）。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机将返回一个TCP SYN/ACK包（同步/应答包）表示端口是开放的。如果目标端口是关闭的，目标主机将返回一个TCP RST包（复位包）表示端口是关闭的。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。如果收到了 SYN/ACK 包，说明端口是开放的。如果收到了 RST 包，说明端口是关闭的。

不完全建立连接： 在完成第2步的过程中，扫描发起者不会完成TCP连接的建立，而是在收到响应后发送一个 RST 包，关闭连接。这样，扫描对目标系统的影响较小，因为它不会建立完整的连接。

3.5.2 TCP connect() 扫描
此扫描为默认扫描，不用加参数

TCP Connect 扫描是 Nmap 中的另一种常见的扫描技术。与 TCP SYN 扫描类似，TCP Connect 扫描也用于探测目标主机上的开放端口。它的工作原理是通过尝试建立完整的TCP连接来判断目标主机上的端口状态。

下面是 TCP Connect 扫描的工作原理：

尝试建立完整的TCP连接： 扫描发起者向目标主机的指定端口尝试建立完整的TCP连接。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机将接受连接并返回一个TCP ACK包（应答包）表示端口是开放的。如果目标端口是关闭的，连接尝试将失败，扫描发起者将收到一个连接拒绝错误。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。如果连接成功建立，说明端口是开放的。如果连接被拒绝，说明端口是关闭的。

完成连接： 与 TCP SYN 扫描不同，TCP Connect 扫描会尝试建立完整的连接。因此，如果连接成功建立，扫描发起者可能会继续与目标主机交换一些数据。

3.5.3 UDP 扫描
nmap -sU ip

UDP（User Datagram Protocol）扫描是一种用于探测目标主机上开放的 UDP（非连接性协议）端口的扫描技术。与 TCP 扫描不同，UDP 扫描涉及到发送 UDP 数据包并分析目标主机的响应。由于 UDP 是面向无连接的协议，UDP 扫描相对复杂，因为没有类似于 TCP SYN/ACK 的确认机制。

以下是 UDP 扫描的工作原理：

发送UDP数据包： 扫描发起者向目标主机的指定 UDP 端口发送UDP数据包。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机将不发送响应，或者发送一个UDP应答包。如果目标端口是关闭的，目标主机通常会发送一个ICMP不可达消息。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。缺乏确认机制使得 UDP 扫描相对不稳定，因为目标主机可能选择不响应请求，或者响应包被防火墙过滤。

需要注意的是，UDP 扫描可能会面临一些挑战，包括：

不稳定性： 由于 UDP 的面向无连接性质，扫描可能会受到目标主机或防火墙的限制，导致结果不稳定。
响应解释： 分析 UDP 响应相对复杂，因为目标主机可以选择不响应，或者发送一些与端口状态无关的信息。
速度较慢： 由于UDP扫描涉及等待响应，可能需要较长时间来完成扫描。
3.5.4 TCP Null 扫描
nmap -sN ip

TCP Null 扫描是 Nmap 工具中的一种扫描技术，用于探测目标主机上的开放端口。与 TCP SYN 扫描和 TCP Connect 扫描不同，TCP Null 扫描尝试利用 TCP 协议的一个特性，即发送一个不包含任何标志位的 TCP 报文，来判断端口的状态。

以下是 TCP Null 扫描的工作原理：

发送TCP Null 包： 扫描发起者向目标主机的指定端口发送一个不包含任何标志位的 TCP 报文，即所有标志位均被设置为零。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机通常会忽略 TCP Null 报文，不发送任何响应。如果目标端口是关闭的，目标主机可能会发送一个 TCP RST（复位）包，表示端口是关闭的。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。缺乏任何标志位的 TCP Null 报文通常在正常操作中是不合法的，因此，如果收到响应，则可能表示端口是关闭的。

3.5.5 TCP FIN 扫描
 nmap -sF ip

TCP FIN（Finish）扫描是 Nmap 工具中的一种扫描技术，用于探测目标主机上的开放端口。与 TCP SYN 扫描和 TCP Null 扫描类似，TCP FIN 扫描尝试利用 TCP 协议的一个特性，即发送一个不包含 SYN 标志位和其他标志位为零的 TCP 报文，来判断端口的状态。

以下是 TCP FIN 扫描的工作原理：

发送TCP FIN 包： 扫描发起者向目标主机的指定端口发送一个不包含 SYN 标志位的 TCP 报文，即 FIN 标志位被设置为 1，而其他标志位均被设置为零。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机通常会忽略 TCP FIN 报文，不发送任何响应。如果目标端口是关闭的，目标主机可能会发送一个 TCP RST（复位）包，表示端口是关闭的。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。缺乏 SYN 标志位的 TCP FIN 报文通常在正常操作中是不合法的，因此，如果收到响应，则可能表示端口是关闭的。

3.5.6 TCP Xmas 扫描
nmap -sX ip

TCP Xmas（也称为Christmas Tree）扫描是 Nmap 工具中的一种扫描技术，用于探测目标主机上的开放端口。TCP Xmas 扫描尝试利用 TCP 协议的一个特性，即发送一个所有标志位均被设置为 1 的 TCP 报文，来判断端口的状态。

以下是 TCP Xmas 扫描的工作原理：

发送TCP Xmas 包： 扫描发起者向目标主机的指定端口发送一个所有标志位均被设置为 1 的 TCP 报文，即FIN、PSH、URG标志位均被设置为 1。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机通常会忽略 TCP Xmas 报文，不发送任何响应。如果目标端口是关闭的，目标主机可能会发送一个 TCP RST（复位）包，表示端口是关闭的。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。缺乏标准标志位的 TCP Xmas 报文通常在正常操作中是不合法的，因此，如果收到响应，则可能表示端口是关闭的。

3.5.7 TCP ACK 扫描
nmap -sA ip

TCP ACK（Acknowledgment）扫描是 Nmap 工具中的一种扫描技术，用于确定目标主机上的端口状态。与其他 TCP 扫描技术不同，TCP ACK 扫描不关心端口是否开放，而是专注于获取目标主机对特定端口的响应。

以下是 TCP ACK 扫描的工作原理：

发送TCP ACK包： 扫描发起者向目标主机的指定端口发送一个只设置 ACK 标志位的 TCP 报文。

等待响应： 无论目标端口是开放还是关闭，目标主机通常会返回一个 TCP RST（复位）包，表示对未建立连接的 ACK 请求的拒绝。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。如果收到 TCP RST 包，说明端口是关闭的；如果没有收到响应，说明端口可能是开放的或由防火墙过滤。

 3.5.8 TCP 窗口扫描
nmap -sW ip

TCP窗口扫描是一种用于探测目标主机上开放端口的扫描技术。这种扫描技术主要关注TCP协议中的窗口字段（Window Size）。

TCP窗口扫描的工作原理如下：

发送TCP包： 扫描发起者向目标主机的指定端口发送一个TCP包，其中SYN标志位被设置，但不设置ACK标志位。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机会响应一个包，其中SYN和ACK标志位都被设置，并且TCP窗口字段包含一个非零的值。如果目标端口是关闭的，目标主机可能会响应一个RST（复位）包，或者根本不响应。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。如果收到SYN/ACK响应，并且TCP窗口字段的值不为零，那么端口可能是开放的。如果收到RST响应或者根本没有响应，那么端口可能是关闭的。

 3.5.9 TCP Maimon 扫描
nmap -sM ip

在网络扫描领域中，TCP Maimon Scan（又称 Maimonides Scan）是一种比较罕见的扫描技术，其命名来源于古代犹太学者拉比·莫西·马蒙尼德斯（Moses Maimonides）。该扫描技术利用了 TCP 协议的一些特性来确定目标主机上的端口状态。

TCP Maimon Scan 的工作原理如下：

发送TCP包： 扫描发起者向目标主机的指定端口发送一个TCP包，其中SYN和RST标志位都被设置，同时TCP窗口字段设置为零。

等待响应： 如果目标端口是开放的，目标主机会响应一个包，其中SYN、ACK和RST标志位都被设置，同时TCP窗口字段包含一个非零的值。如果目标端口是关闭的，目标主机可能会响应一个RST包。

分析响应： 扫描发起者通过分析目标主机的响应来确定端口的状态。如果收到SYN/ACK/RST响应，并且TCP窗口字段的值不为零，那么端口可能是开放的。如果收到RST响应，那么端口可能是关闭的。

3.7 防火墙
3.7.1 报文分段
nmap -f ip

-f 参数用于在发送的TCP数据包中进行报文分段（fragmentation）。报文分段是将大的数据包分成更小的片段以适应网络传输的过程。在网络安全领域，报文分段经常用于绕过一些网络防火墙或入侵检测系统的检测。一些防火墙和IDS/IPS系统在处理大数据包时可能会存在漏洞，通过将数据包分成小片段，可以尝试绕过这些安全设备的检测。 

3.7.2 最大传输单元
nmap --mtu 1500 ip

--mtu 参数用于指定数据包的最大传输单元（MTU）。MTU是指一次能够通过通信链路的最大数据包大小。通过调整MTU，可以影响数据包的大小，从而可能绕过一些网络设备的检测。 

3.7.3 诱饵隐藏扫描
nmap -D <ip,ip,ip……> 目标 ip

-D 参数在Nmap中用于进行诱饵（decoy）扫描，通过在扫描中伪装其他主机的IP地址，使得被扫描目标难以确定扫描的真实来源。这有助于混淆目标主机的入侵检测系统，使其难以追踪扫描的发起者。

3.7.4 源地址哄骗
nmap -S <伪装的源 ip> ip 

3.7.5 源端口哄骗
nmap --source-port 或 -g <源端口号> ip 

--source-port 和 -g 参数在Nmap中用于进行源端口欺骗（Source Port Spoofing）。它们允许你指定用于发送扫描请求的源端口号，这样可以对目标主机进行一些混淆，使得入侵检测系统难以准确追踪和识别扫描流量。 

3.7.6  附加随机数据
nmap --data-length <长度> ip

--data-length <number> 参数在Nmap中用于在发送的数据包中附加指定长度的随机数据。这个功能有助于混淆目标主机上的入侵检测系统，使得对扫描流量的分析更加困难。

3.7.7 生存时间
nmap --ttl <值> ip 

--ttl <value> 参数在Nmap中用于设置发送的数据包中的 IP Time-To-Live（TTL）字段的值。TTL是IP协议头部中的一个字段，用于指定数据包在网络上的最大生存时间，通常以跳数（hops）为单位。每经过一个路由器，TTL值就会减1，当TTL值减至0时，数据包将被丢弃，并且路由器会向源主机发送一个 ICMP Time Exceeded 错误消息。

3.7.8 MAC 地址哄骗
nmap --spoof-mac <mac 地址> ip 

--spoof-mac <mac address，prefix，or vendor name> 参数在Nmap中用于进行MAC地址欺骗，即伪装发送扫描请求的主机的MAC地址。MAC地址（Media Access Control address）是网络设备的唯一标识符。通过欺骗目标主机，改变扫描请求中的MAC地址，可以混淆入侵检测系统，使其难以追踪和识别扫描来源。 

1.5、路由追踪

查我们电脑所在地到目的地之间所经过的网络节点

例  sudo nmap --traceroute 39.106.226.142
1.8、nmap万能开关

包含了端口ping扫描，操作系统扫描，脚本扫描，路由跟踪，服
务探测

例  nmap -A 39.106.226.142

### masscan
项目地址：https://github.com/robertdavidgraham/masscan  
<i>原文地址：
https://blog.csdn.net/qq_53079406/article/details/125266331</i>

该工具适合批量扫描，并且兼容Nmap的参数


内网环境可能出现情况：明明数据库端口开的，网站也能正常打开，但是你对目标进行端口扫描，发现数据库端口没有开放（排除防火墙问题）  
#识别-WAF防火墙-分辨&项目&指纹  
WAF解释：  
Web应用防护系统（也称为：网站应用级入侵防御系统。英文：Web Application Firewall，简称：WAF）。利用国际上公认的一种说法：Web应用防火墙是通过执行一系列针对HTTP/HTTPS的安全策略来专门为Web应用提供保护的一款产品。  
2、WAF分类：  
云WAF：百度安全宝、阿里云盾、长亭雷池，华为云，亚马逊云等  
硬件WAF：绿盟、安恒、深信服、知道创宇等公司商业产品  
软件WAF：宝塔，安全狗、D盾等  
代码级WAF：自己写的waf规则，防止出现注入等，一般是在代码里面写死的  
3、识别看图：   
拦截页面，identywaf项目内置  
4、识别项目：  
*wafw00f  
https://github.com/EnableSecurity/wafw00f  
*identywaf  
https://github.com/stamparm/identYwaf  

2  
#识别-蜜罐平台-人工&网络空间&项目蜜罐解释:  
蜜罐是一种安全威胁的检测技术，其本质在于引诱和欺骗攻击者，并且通过记录攻击者的攻击日志来产生价值。安全研究人员可以通过分析蜜罐的被攻击记录推测攻击者的意图和手段等信息。攻击方可以通过蜜罐识别技术来发现和规避蜜罐。因此，我们有必要站在红队攻击者的角度钻研蜜罐识别的方式方法  
蜜罐分类:  
根据蜜罐与攻击者之间进行的交互的程度可以将蜜罐分为三类:低交互蜜罐、中交互蜜罐、高交互蜜罐。当然还可以根据蜜罐模拟的目标进行分类，比如:数据库蜜罐、工控蜜罐、物联网蜜罐、web蜜罐等等，  
蜜罐产品:  
见上图  
-识别原理:   
https://mp.weixin.qq.com/s/jPz9hBmUypFyQlU27vglUg  
-识别技术:  
0、测试  
大概了解组成功能等  
https://hfish.net/#/  
1、项目  
项目识别  
https://github.com/graynjo/Heimdallr  
https://github.com/360quake/quake_rs  
quake.exe init apikey值quake.exe honeypot 日标  
2、人工  
*端口多而有规律性  
*web访问协议就下载  
*设备指纹分析(见上图)  
3、网络空间  
鹰图，Quake  
