# 内存操作&汇编
### 最后更改日期: 2025-03-28 11:42

内存操作
-

1.  内存地址：内存地址是指存储器中某一位置的唯一标识符，它由两个部分组成：段地址和偏移地址。段地址指示存储器中某一段的起始地址，偏移地址指示在段内的偏移位置。
2.  内存读写：内存读写是指从内存中读取或写入数据。读取数据时，CPU向内存发出读指令，将要读取的内存地址告诉它，然后CPU等待数据到来，并将数据从内存中读出。写入数据时，CPU向内存发出写指令，将要写入的内存地址和写入的数据告诉它，然后CPU等待数据写入完成。
3.  内存映射：内存映射是指将物理内存映射到虚拟内存，使得虚拟内存中的程序可以像访问实际物理内存一样访问内存。
4.  内存保护：内存保护是指控制内存访问权限，防止恶意程序或病毒对系统造成破坏。
5.  内存管理：内存管理是指自动分配和回收内存，确保内存的有效利用。
6.  内存碎片：内存碎片是指内存中存在未被利用的空间，导致程序运行效率下降。
7.  内存泄漏：内存泄漏是指程序运行过程中，由于某些原因导致内存泄漏，导致系统资源不足，最终导致系统崩溃。
8.  内存分配：内存分配是指在程序运行过程中，动态地分配内存，以满足程序的需要。
9.  内存释放：内存释放是指在程序运行过程中，释放不再使用的内存，以便系统回收资源。
10. 内存对齐：内存对齐是指将数据结构按一定字节对齐，以便提高内存访问效率。
11. 内存池：内存池是指在程序运行过程中，预先分配一块内存，然后在需要时从内存池中分配内存，并在不需要时释放内存，以节省内存分配和释放的时间。
12. 内存池管理：内存池管理是指在程序运行过程中，管理内存池，确保内存池中的内存分配和释放正确。
13. 内存池分配：内存池分配是指在程序运行过程中，从内存池中分配内存，以节省内存分配的时间。
14. 内存池释放：内存池释放是指在程序运行过程中，释放不再使用的内存，以便系统回收资源。
15. 内存池回收：内存池回收是指在程序运行过程中，回收内存池中的内存，以便系统释放资源。
16. 内存池管理器：内存池管理器是指在程序运行过程中，管理内存池，确保内存池中的内存分配和释放正确。
17. 内存池分配器：内存池分配器是指在程序运行过程中，从内存池中分配内存，以节省内存分配的时间。
18. 内存池释放器：内存池释放器是指在程序运行过程中，释放不再使用的内存，以便系统回收资源。
19. 内存池回收器：内存池回收器是指在程序运行过程中，回收内存池中的内存，以便系统释放资源。
20. 内存池管理器：内存池管理器是指在程序运行过程中，管理内存池，确保内存池中的内存分配和释放正确。

汇编语言
-

1.  汇编语言：汇编语言是指用助记符或机器指令来表示计算机指令的语言。
2.  汇编器：汇编器是指将汇编语言程序转换为机器语言程序的程序。
3.  汇编程序：汇编程序是指用汇编语言编写的程序。
4.  汇编指令：汇编指令是指用助记符或机器指令来表示计算机指令的语言。
5.  汇编语句：汇编语句是指用汇编语言编写的程序语句。
6.  汇编程序结构：汇编程序结构是指汇编程序的基本结构。
7.  汇编程序优化：汇编程序优化是指对汇编程序进行优化，提高程序运行效率。
8.  汇编程序调试：汇编程序调试是指对汇编程序进行调试，找出程序中的错误。
9.  汇编程序优化技术：汇编程序优化技术是指对汇编程序进行优化的技术。
10. 汇编程序优化方法：汇编程序优化方法是指对汇编程序进行优化的方法。
11. 汇编程序优化工具：汇编程序优化工具是指对汇编程序进行优化的工具。
12. 汇编程序优化策略：汇编程序优化策略是指对汇编程序进行优化的策略。
13. 汇编程序优化原理：汇编程序优化原理是指对汇编程序进行优化的原理。
14. 汇编程序优化步骤：汇编程序优化步骤是指对汇编程序进行优化的步骤。

内存操作实战
-
1.  下载Cheat Engine，一个开源的内存分析工具。
    url: https://www.cheatengine.org/downloads.php
2.  打开Cheat Engine，选择一个进程，点击“Start”按钮。
    这里以crossfire.exe为例。<br>
    请注意，请确保你对你要分析的进程有足够的读写权限，否则可能无法正常工作。<br>
    进入游戏房间，选择4字节，输入当前主弹夹的数量，点击首次扫描<br>
    扫描一轮后，回到进程再开两枪然后再次扫描<br>
    我们看到有多个地址，要记住真实的基址是包含"cshell.dll"模块<br>
    "cshell.dll"+016B3FD0就是人物基址<br>
    右键此地址，选择"反汇编此内存区域"<br>
    这个时候就会打开一个新的窗口，显示了这个地址的汇编代码<br>
    你可以看到类似的指令：(虚构，实际的内存地址可能不同)<br>
    ~~~
    016B3FD0 mov eax, [cshell.dll+016B3F9C]
    016B3FD6 mov [cshell.dll+016B3F9C], eax
    016B3FDA mov eax, [cshell.dll+016B3F9C]
    016B3FDF mov [cshell.dll+016B3F9C], eax
    ~~~
    到这了，我们就要引用汇编指令的用法了<br>

常用汇编指令
-
1.  MOV - 数据传送指令，用于在寄存器之间或寄存器与内存之间传送数据。<br>
    MOV AX, BX ; 将BX中的数据传送到AX中<br>
    MOV CX, 10H ; 将16进制数10H传送到CX中<br>
    MOV [SI], AX ; 将AX中的数据传送到SI指向的内存地址<br>
2.  ADD - 加法指令，用于将两个操作数相加并将结果放到第一个操作数中。<br>
    ADD AX, BX ; AX = AX + BX<br>
    ADD AX, 10H ; AX = AX + 10H<br>
3.  SUB - 减法指令，用于将两个操作数相减并将结果放到第一个操作数中。<br>
    SUB AX, BX ; AX = AX - BX<br>
    SUB AX, 10H ; AX = AX - 10H<br>
4.  INC - 加1指令，用于将操作数加1。<br>
    INC AX ; AX = AX + 1<br>
5.  DEC - 减1指令，用于将操作数减1。<br>
    DEC AX ; AX = AX - 1<br>
6.  CMP - 比较指令，用于比较两个操作数的值，并设置标志寄存器。<br>
    CMP AX, BX ; 如果AX = BX，则设置标志寄存器的进位标志（CF）<br>
    CMP AX, 10H ; 如果AX = 10H，则设置标志寄存器的进位标志（CF）<br>
7.  JMP - 转移指令，用于无条件转移到指定位置。<br>
    JMP 0100H ; 无条件转移到内存地址0100H<br>
8.  JE 或 JZ - 等于跳转指令，如果最近一次比较结果为相等，则跳转。<br>
    CMP AX, BX ; 比较AX和BX<br>
    JE Label ; 如果相等，则跳转到Label处<br>
9.  JNE 或 JNZ - 不等于跳转指令，如果最近一次比较结果不相等，则跳转。<br>
    CMP AX, BX ; 比较AX和BX<br>
    JNE Label ; 如果不相等，则跳转到Label处<br>
10. CALL - 调用子程序指令，保存当前指令地址到堆栈，并跳转到子程序地址。<br>
    CALL Subroutine ; 调用子程序Subroutine<br>
    ~~~
    顺带一提 CALL Send 可用来直接调用到Send函数，破除软件的代码混淆和保护
    ~~~
11. RET - 返回指令，从堆栈中弹出返回地址，并跳转到该地址继续执行。<br>
    RET ; 从子程序返回<br>
12. AND - 逻辑与指令，用于对两个操作数进行按位AND运算，并将结果放到第一个操作数中。<br>
    AND AX, BX ; AX = AX AND BX<br>
    AND AX, 0FF00H ; AX = AX AND 0FF00H<br>
13. OR - 逻辑或指令，用于对两个操作数进行按位OR运算，并将结果放到第一个操作数中。<br>
    OR AX, BX ; AX = AX OR BX<br>
    OR AX, 0FF00H ; AX = AX OR 0FF00H<br>
14. XOR - 逻辑异或指令，用于对两个操作数进行按位异或运算，并将结果放到第一个操作数中。<br>
    XOR AX, BX ; AX = AX XOR BX<br>
    XOR AX, 0FF00H ; AX = AX XOR 0FF00H<br>
15. NOT - 逻辑非指令，用于对操作数进行按位取反运算。<br>
    NOT AX ; AX = NOT AX<br>
16. SHL - 逻辑左移指令，用于将操作数向左移动指定的位数。<br>
    SHL AX, 1 ; AX = AX << 1<br>
17. SHR - 逻辑右移指令，用于将操作数向右移动指定的位数。<br>
    SHR AX, 1 ; AX = AX >> 1<br>
18. PUSH - 推入栈指令，用于将操作数压入堆栈。<br>
    PUSH AX ; 将AX压入堆栈<br>
    PUSH 10H ; 将16进制数10H压入堆栈<br>
19. POP - 弹出栈指令，用于从堆栈中弹出一个操作数。<br>
    POP AX ; 从堆栈弹出AX<br>
20. LEA - 取址指令，用于将一个内存地址放到一个寄存器中。<br>
    LEA AX, [SI+10H] ; AX = SI + 10H<br>

上面只是汇编指令的一些常用用法，实际上有很多指令，具体用法请参考官方文档。<br>
我这边比较常用的就是：mov,add,sub,call,cmp,je,jne,jmp,xor,or等。<br>
那么我们怎么知道内存地址里面到底是什么呢？<br>
这个时候就要引用一个新的概念：寄存器。

寄存器
-
1.  寄存器：寄存器是CPU中的一个小容量存储器，用来临时存储数据。
2.  通用寄存器：通用寄存器是CPU中的寄存器，可以用来存储各种数据。
3.  段寄存器：段寄存器是CPU中的寄存器，用来存储程序运行时段的起始地址。
4.  指令指针寄存器：指令指针寄存器是CPU中的寄存器，用来存储当前程序执行的指令地址。
5.  基址寄存器：基址寄存器是CPU中的寄存器，用来存储数据段的起始地址。
6.  变址寄存器：变址寄存器是CPU中的寄存器，用来存储内存的偏移地址。
7.  栈指针寄存器：栈指针寄存器是CPU中的寄存器，用来存储栈顶指针。
8.  条件码寄存器：条件码寄存器是CPU中的寄存器，用来存储最近一次比较的结果。
9.  标志寄存器：标志寄存器是CPU中的寄存器，用来存储CPU的状态信息。
10. 堆栈寄存器：堆栈寄存器是CPU中的寄存器，用来存储临时数据。
11. 通用寄存器的分类：
~~~
    - 通用寄存器：AX、BX、CX、DX、SI、DI、BP、SP
    - 累加器：AL、AH、BL、BH、CL、CH、DL、DH
    - 指针寄存器：ES、CS、SS、DS
    - 指令指针寄存器：IP
    - 标志寄存器：CF、PF、AF、ZF、SF、TF、IF、DF、OF
~~~
12. 通用寄存器的用途：
~~~
    - AX、BX、CX、DX：一般用来存储数据。
    - SI、DI：一般用来存储内存地址。
    - BP、SP：一般用来存储栈的地址。
    - ES、CS、SS、DS：一般用来存储段的地址。
    - IP：一般用来存储指令的地址。
    - AL、AH、BL、BH、CL、CH、DL、DH：一般用来存储低位字节。
    - CF、PF、AF、ZF、SF、TF、IF、DF、OF：一般用来存储状态信息。
~~~
13. 通用寄存器的读写：
~~~
    1. 读通用寄存器：
        - MOV AX, BX ; 将BX中的数据传送到AX中
        - MOV CX, 10H ; 将16进制数10H传送到CX中
        - MOV [SI], AX ; 将AX中的数据传送到SI指向的内存地址
    2. 写通用寄存器：
        - MOV BX, AX ; 将AX中的数据传送到BX中
        - MOV [SI], 10H ; 将16进制数10H写入SI指向的内存地址
        - MOV [SI], AX ; 将AX中的数据写入SI指向的内存地址
    3. 读段寄存器：
        - MOV AX, ES ; 将ES中的段地址传送到AX中
        - MOV AX, CS ; 将CS中的段地址传送到AX中
        - MOV AX, SS ; 将SS中的段地址传送到AX中
        - MOV AX, DS ; 将DS中的段地址传送到AX中
    4. 写段寄存器：
        - MOV ES, AX ; 将AX中的段地址传送到ES中
        - MOV CS, AX ; 将AX中的段地址传送到CS中
        - MOV SS, AX ; 将AX中的段地址传送到SS中
        - MOV DS, AX ; 将AX中的段地址传送到DS中
    5. 读指令指针寄存器：
        - MOV AX, IP ; 将IP中的指令地址传送到AX中
    6. 写指令指针寄存器：
        - MOV IP, AX ; 将AX中的指令地址传送到IP中
    7. 读基址寄存器：
        - MOV AX, BX ; 将BX中的数据传送到AX中
        - MOV AX, [BX] ; 将BX指向的内存地址中的数据传送到AX中
    8. 写基址寄存器：
        - MOV BX, AX ; 将AX中的数据传送到BX中
        - MOV [BX], AX ; 将AX中的数据写入BX指向的内存地址
    9. 读变址寄存器：
        - MOV AX, BX ; 将BX中的数据传送到AX中
        - MOV AX, [BX+SI] ; 将BX+SI指向的内存地址中的数据传送到AX中
    10. 写变址寄存器：
        - MOV BX, AX ; 将AX中的数据传送到BX中
        - MOV [BX+SI], AX ; 将AX中的数据写入BX+SI指向的内存地址
    11. 读栈指针寄存器：
        1. PUSH：
            - PUSH AX ; 将AX压入堆栈
            - PUSH 10H ; 将16进制数10H压入堆栈
        2. POP：
            - POP AX ; 从堆栈弹出AX
    12. 读条件码寄存器：
        - CMP AX, BX ; 比较AX和BX
        - JE Label ; 如果相等，则跳转到Label处
    13. 读标志寄存器：
        1. 设置标志寄存器：
            - SETE AL ; 设置AL的进位标志（CF）
            - SETZ AL ; 设置AL的零标志（ZF）
            - SETC AL ; 设置AL的进位标志（CF）
            - SETA AL ; 设置AL的辅助进位标志（AF）
            - SETP AL ; 设置AL的奇偶标志（PF）
            - SETS AL ; 设置AL的符号标志（SF）
            - SETD AL ; 设置AL的方向标志（DF）
            - SETO AL ; 设置AL的溢出标志（OF）
        2. 清除标志寄存器：
            - CLC ; 清除CF标志
            - CLZ ; 清除ZF标志
            - CLC ; 清除CF标志
            - CLA ; 清除AF标志
            - CLP ; 清除PF标志
            - CLS ; 清除SF标志
            - CLD ; 清除DF标志
            - CLO ; 清除OF标志
    14. 其他指令：
        - INT 3 ; 触发断点
        - INT 10H ; 显示字符串
        - INT 13H ; 显示字符
        - INT 21H ; 系统调用
        - INT 21H, 0 ; 打开文件
        - INT 21H, 1 ; 关闭文件
        - INT 21H, 2 ; 读文件
        - INT 21H, 3 ; 写文件
        - INT 21H, 4 ; 定位文件
        - INT 21H, 5 ; 读目录
        - INT 21H, 6 ; 创建文件
        - INT 21H, 7 ; 重命名文件
        - INT 21H, 8 ; 删除文件
        - INT 21H, 9 ; 复制文件
        - INT 21H, 10 ; 获得文件信息
        - INT 21H, 11 ; 获得当前目录
        - INT 21H, 12 ; 获得当前磁盘
        - INT 21H, 13 ; 获得当前日期
        - INT 21H, 14 ; 获得当前时间
        - INT 21H, 15 ; 获得当前时间和日期
        - INT 21H, 16 ; 获得文件长度
        - INT 21H, 17 ; 获得文件属性
        - INT 21H, 18 ; 设置文件属性
        - INT 21H, 19 ; 获得当前驱动器号
~~~
x64系统的寄存器架构与x86系统不同，寄存器的数量增加了很多，比如：
~~~
- RAX、RBX、RCX、RDX、RSI、RDI、RBP、RSP
- R8、R9、R10、R11、R12、R13、R14、R15
- RIP
- RFLAGS
- R8B、R9B、R10B、R11B、R12B、R13B、R14B、R15B
- R8W、R9W、R10W、R11W、R12W、R13W、R14W、R15W
- R8D、R9D、R10D、R11D、R12D、R13D、R14D、R15D
- XMM0、XMM1、XMM2、XMM3、XMM4、XMM5、XMM6、XMM7
- XMM8、XMM9、XMM10、XMM11、XMM12、XMM13、XMM14、XMM15
- ST0、ST1、ST2、ST3、ST4、ST5、ST6、ST7
- MM0、MM1、MM2、MM3、MM4、MM5、MM6、MM7
~~~
具体用法请参考官方文档。

钩子函数
-
钩子函数（Hook Function）是一种特殊的函数，它可以拦截某些函数的调用，并在函数调用前后执行自己的代码。
在Windows系统中，有很多系统调用（System Call）可以被钩子函数拦截，比如打开文件、读文件、写文件等。
下面是Windows系统中常用的钩子函数：
~~~
- SetWindowsHookEx：设置钩子函数
- CallNextHookEx：调用下一个钩子函数
- UnhookWindowsHookEx：卸载钩子函数
~~~
1. SetWindowsHookEx：
~~~
    - SetWindowsHookEx(WH_KEYBOARD_LL, (HOOKPROC)MyKeyboardProc, NULL, GetCurrentThreadId());

    WH_KEYBOARD_LL：表示键盘钩子，WH_MOUSE_LL表示鼠标钩子。
    MyKeyboardProc：表示键盘钩子函数的名称。
    NULL：表示钩子函数的附加数据。
    GetCurrentThreadId()：表示当前线程的ID。
~~~
2. CallNextHookEx：
~~~
    - CallNextHookEx(hHook, nCode, wParam, lParam);

    hHook：表示钩子函数的句柄。
    nCode：表示钩子函数的消息代码。
    wParam：表示钩子函数的附加参数。
    lParam：表示钩子函数的附加数据。
~~~
3. UnhookWindowsHookEx：
~~~
    - UnhookWindowsHookEx(hHook);

    hHook：表示钩子函数的句柄。
~~~
参考资料
- [汇编指令集](https://www.cnblogs.com/wupeiqi/p/10229992.html)
- [x86/x64寄存器架构](https://www.cnblogs.com/wupeiqi/p/10229992.html)
- [Windows系统中常用的钩子函数](https://www.cnblogs.com/wupeiqi/p/10229992.html)

2025-1-26<br>
讲一下进程保护PPL（Protected Process Light）
-
### 什么是PPL？
Windows操作系统中，PPL（Protected Process Light）保护是一种安全机制<br>
旨在增强系统中某些关键进程的安全性，防止它们被恶意软件或未经授权的用户进程所篡改。<br>
PPL进程运行在一个受保护的环境中，这使得攻击者更难以进行内存注入、代码执行等攻击活动。<br>
通过实施PPL保护，Windows可以更好地抵御针对这些关键进程的攻击，从而提高整个系统的安全性。<br>
需要注意的是，PPL保护并不意味着这些进程完全免疫攻击，而是增加了攻击的难度。

PPL保护主要应用于以下类型的进程：
1. 关键系统进程：这些进程对系统的稳定性和安全性至关重要，例如负责管理设备驱动程序的进程。
2. 安全功能相关的进程：例如，与Windows安全中心、Windows Hello、杀毒软件(火绒，360、....)等安全功能相关的进程。

如果有关于如何启用或配置PPL保护的具体问题，或者需要了解如何保护自己的系统免受攻击，可以参考微软官方文档或寻求专业的技术支持。

实操
-
~~~
使用OpenArk
点击[进入内核模式]
然后回到[进程]选项卡
找到你要保护的进程，右键选择[保护进程]
在Protecion下拉菜单中选择[PPL_WinTcb]
点击[修改]
使用任务管理器尝试结束该进程，会提示无法完成该操作，拒绝访问。
~~~
结论
-
PPL保护可以有效的防止恶意软件对关键进程的操作和篡改，提高系统的安全性。<br>
请注意！
~~~
PPL保护并不意味着这些进程完全免疫攻击，而是增加了攻击的难度。
当恶意软件的权限足够高(Kernel)，PPL形同虚设。
~~~

参考资料
- [什么是PPL保护？如何启用和配置PPL保护？微软官方文档](https://support.microsoft.com/zh-cn/help/4096474/what-is-protected-process-light-how-to-enable-and-configure-protected-process)
- [Windows系统中常用的钩子函数](https://www.cnblogs.com/wupeiqi/p/10229992.html)
- [OpenArk：Windows系统的PPL保护实践](https://www.freebuf.com/articles/system/249027.html)
- [Windows系统的PPL保护实践](https://www.freebuf.com/articles/system/249027.html)

2025-5-31<br>
讲一下如何绕过进程保护PPL，强制结束进程
-
可以使用endTask函数
语法
~~~C++
BOOL EndTask(
  [in] HWND hWnd,
  [in] BOOL fShutDown,
  [in] BOOL fForce
);
~~~

参数
~~~
[in] hWnd

类型：HWND
要关闭的窗口的句柄。

[in] fShutDown

类型： BOOL
已忽略。 必须为 FALSE。

[in] fForce

类型： BOOL
如果初始尝试无法使用WM_CLOSE轻轻关闭窗口，则此参数的 TRUE 将强制销毁窗口。 如果此参数为 FALSE ，则仅尝试关闭 带WM_CLOSE 。
~~~

~~~
返回值
类型： BOOL

如果该函数成功，则返回值为非零值。

如果函数失败，则返回值为 FALSE。 要获得更多的错误信息，请调用 GetLastError。
~~~

示例
~~~C++
#include <windows.h>
#include <tlhelp32.h>
#include <cstdio>

//函数指针类型定义
typedef BOOL (WINAPI * T_EndTask)
(
    HWND hWnd,
    BOOL fShutDown,
    BOOL fForce
);
T_EndTask pfnEndTask = nullptr;

int main()
{
    //模块句柄get
    HMODULE hUser32 = GetModuleHandle(L"user32.dll");
    if (!hUser32)
        return 0;

    //函数地址get
    pfnEndTask = (T_EndTask)GetProcAddress(hUser32, "EndTask");
    if (!pfnEndTask)
        return 0;

sleep(3000L); //等待3秒
    //窗口句柄get
    HWND hWnd = GetForegroundWindow();

    //调用EndTask函数诛掉
    if (pfnEndTask(hWnd, FALSE, TRUE)){
        printf("EndTask success!\n");
    }else{
        printf("EndTask failed!\n");
    }
}
~~~

参考资料
- [endTask函数](https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/win32/api/winuser/nf-winuser-endtask)
- [【干货】十二种终止进程的方法，全会我吃。](https://www.bilibili.com/video/BV1h7NDewEji?vd_source=ceda5818f671a84224febe41c355eefc&spm_id_from=333.788.videopod.sections)
